♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Deveríamos esquecer as tristezas de ontem?♪
♪And the dazed confusion♪
♪E a confusão atordoada♪
♪Should we let go of♪
♪Deveríamos deixar ir♪
♪The stubborn madness♪
♪A loucura teimosa♪
♪And naive recklessness now♪
♪E imprudência ingénua agora♪
♪Those years, those faces♪
♪Aqueles anos, aqueles rostos♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Aquelas cicatrizes antigas que não conseguimos apagar♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Lágrimas a escorrer, encarando a luz♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Transpassar a tristeza interior♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪A estrada à frente é longa, e o caminho é cheio de tropeções♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪As feridas que carregamos são medalhas escondidas dentro de nós♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Sozinho numa planície aberta♪
♪We gaze at the stars♪
♪Contemplamos as estrelas♪
=The Dream Maker=
=O Criador de Sonhos=
=Episode 6= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Episódio 6= (Apoie o administrador. Veja em kissasia.cam ou kisskh.org)
(Celebrating the Launch of Yuehai City)
(Comemorando o lançamento da cidade de Yuehai)
(Develop Yuehai, Revitalize Pingchuan)
(Desenvolver Yuehai, revitalizar Pingchuan)
This way.
Por aqui.
Please.
Por favor.
You first.
Você primeiro.
Welcome.
Boas-vindas.
Mr. Zhao.
O Sr.
Leader, you first.
Líder, você primeiro.
Leader.
Líder.
Mr. Zhao.
O Sr.
Decheng.
Decheng.
Welcome.
Boas-vindas.
Thank you.
Obrigado.
Your voice's hoarse.
A sua voz está rouca.
Welcome.
Boas-vindas.
Qiuping.
Qiuping.
Welcome, Mr. Xia.
Bem-vindo, Sr. Xia.
Mr. Zhao.
O Sr.
Mr. Guan.
Senhor Guan.
Ms. Dan.
Senhora Dan.
Ms. Li.
ª Li.
Bad news!
Más notícias!
I'll go check.
Vou verificar.
Chief Tian.
Chefe Tian.
Bad news!
Más notícias!
- What's up? - There's a problem.
- O que se passou? - Há um problema.
I just checked.
Acabei de verificar.
Now, the people
Agora, as pessoas
keep pouring in.
Continue a despejar.
Even nearby counties are heading here.
Até os condados vizinhos estão a vir para cá.
The crowd keeps growing.
A multidão continua a crescer.
Get me a ladder.
Traga-me uma escada.
Set it up.
Configure-o.
Tan, can you handle it?
Tan, consegues lidar com isso?
No, I...
Não, eu...
It's not that.
Não é isso.
The New Year's fair
A feira de Ano Novo
was only 5,000 people.
eram apenas 5.000 pessoas.
Our plan was for 8,000.
O nosso plano era para 8.000.
We underestimated.
Subestimámos a situação.
Tofu!
Tofu!
How many?
Quantos?
Can you see?
Consegue ver?
Slow down! Be careful!
Devagar! Tenha cuidado!
(Celebrating the Launch of Yuehai City)
(Comemorando o lançamento da cidade de Yuehai)
Way more than 8,000.
Bem mais de 8.000.
At least 20,000!
Pelo menos 20.000!
See? I told you.
Viu? Eu disse-te.
So many people?
Tanta gente?
Many people's here.
Há muita gente aqui.
My fault!
Culpa minha!
Too much promotion.
Muita promoção.
Mr. Zheng.
O Sr.
We must speed up all ceremony procedures.
Precisamos de agilizar todos os procedimentos da cerimónia.
Agreed.
Acordado.
No.
Não.
There are flowers, ribbon-cutting,
Há flores, corte de fita,
stage shows, band music, parade...
Espetáculos em palco, música de banda, desfile...
Everything must be faster.
Tudo precisa de ser mais rápido.
- What's going on? - And release the doves.
- O que está a acontecer? - E soltem as pombas.
Xie!
Xie!
Fireworks.
Fogos de artifício.
The crowd's growing.
A multidão está a aumentar.
Eight procedures left!
Faltam oito procedimentos!
Reporting.
Relatório.
That's a bigger crowd than expected today.
Hoje , a multidão é maior do que a esperada.
Over 20,000.
Mais de 20.000.
Far beyond our security plan.
Muito para além do nosso plano de segurança.
Right. We planned for 8,000.
Certo. Prevemos para 8.000.
It's a good thing.
É uma coisa boa.
It shows that people trust us.
Demonstra que as pessoas confiam em nós.
For public safety,
Para a segurança pública,
let's hurry up.
Vamos apressar-nos.
- Okay. - To the main agenda.
— Certo. — Vamos à ordem de trabalhos principal.
Okay.
Ok.
I'll add police later.
Vou adicionar a polícia mais tarde.
Thanks.
Obrigado.
Just one.
Apenas um.
Only one?
Apenas um?
What else?
O que mais?
The county bureau only has seven.
O departamento do condado tem apenas sete.
Come on! Let's start.
Vamos lá! Vamos começar.
- Okay. - Hurry up!
- Ok. - Despacha-te!
Hurry!
Pressa!
Speech time!
Hora do discurso!
Everyone, move quickly!
Todos, movam-se depressa!
Hurry.
Pressa.
Hurry!
Pressa!
Come on.
Anda lá.
Mr. Zheng. This way.
Senhor Zheng. Por aqui.
This way.
Por aqui.
Let's go. This way.
Vamos lá. Por aqui.
Careful.
Cuidadoso.
Okay.
Ok.
Watch your step.
Cuidado onde pisa.
Come here.
Vem cá.
Okay. Be careful.
Ok. Tem cuidado.
Everyone.
Toda a gente.
I'm Zhao Dongsheng, Secretary of the Pingchuan County Committee.
Sou Zhao Dongsheng, Secretário do Comité do Condado de Pingchuan.
Now, I declare...
Agora, declaro...
the city is open.
A cidade está aberta.
- Great!
- Excelente!
The city is open!
A cidade está aberta!
Meng. Yu.
Meng. Yu.
Come with me to the finish line.
Venha comigo até à linha de chegada.
Okay.
Ok.
Don't push!
Não empurre!
Ms. Xiao!
Sra. Xiao!
(Opening City) Opening souvenirs!
(Cidade em Abertura) Lembranças de abertura!
One, please!
Um, por favor!
I want one!
Eu quero um!
Okay!
Ok!
Your change.
O seu troco.
♪The stubborn madness♪
♪A loucura teimosa♪
♪And naive recklessness now♪
♪E imprudência ingénua agora♪
(No True Hero without Reaching Yuehai)
(Nenhum verdadeiro herói sem chegar a Yuehai)
♪People come and go, rushing east and west♪
♪As pessoas vêm e vão, correndo para leste e para oeste♪
♪Who'll stop for whom♪
♪Quem vai parar por quem♪
(Celebrating the Launch of Yuehai City)
(Comemorando o lançamento da cidade de Yuehai)
♪Dreams through the seasons♪
♪Sonhos através das estações♪
♪May be forgotten♪
♪Pode ser esquecido♪
(Celebrating the Opening of Yuehai)
(Comemorando a inauguração de Yuehai)
♪Those years, those faces♪
♪Aqueles anos, aqueles rostos♪
Stop!
Parar!
Stay here!
Fique aqui!
Don't go forward.
Não avance.
Be careful! Don't push!
Cuidado! Não empurre!
Don't push!
Não empurre!
It's dangerous!
É perigoso!
Zhiqiang!
Zhiqiang!
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪A estrada à frente é longa, e o caminho é cheio de tropeções♪
(Celebrating the Launch of Yuehai City)
(Comemorando o lançamento da cidade de Yuehai)
Attention, everyone!
Atenção, pessoal!
Speed up the process.
Acelere o processo.
Get the pigeons ready.
Preparem os pombos.
Ready to release.
Pronto para lançamento.
Come here.
Vem cá.
Get your pigeons.
Adquira os seus pombos.
It's starting!
Está a começar!
Everyone.
Toda a gente.
Higher!
Mais alto!
This firecracker is too long.
Este foguete é muito comprido.
Scissors!
Tesouras!
To save time,
Para poupar tempo,
cut it in half.
Corte-o ao meio.
Everyone, take a pigeon.
Todos, apanhem um pombo.
Take your own.
Leve o seu.
Get ready.
Prepare-se.
Take one. Hurry!
Pegue num. Rápido!
Get a pigeon.
Adquira um pombo.
Here. Hurry.
Aqui. Pressa.
Back to your positions! Hurry!
Voltem às vossas posições! Rápido!
Faster!
Mais rápido!
Qingtian, here!
Qingtian, aqui!
Leaders are coming! Hurry!
Os líderes estão a chegar! Depressa!
Comrades!
Camaradas!
Listen up.
Escutem bem.
(Celebrating the Launch of Yuehai City) When I blow the whistle,
(Comemorando o lançamento da cidade de Yuehai) Quando eu apitar,
we release the prosperity pigeons together.
Soltamos juntos os pombos da prosperidade.
- Okay!
- Ok!
They're coming!
Eles estão a chegar!
Get ready.
Prepare-se.
Ms. Li!
Sra. Li!
What's wrong with the pigeon?
O que há de errado com o pombo?
These pigeons aren't right.
Estes pombos não estão bem.
Mr. Zheng.
O Sr.
Mr. Zhao,
Senhor Zhao,
weren't we saving money?
Não estávamos a poupar dinheiro?
The budget couldn't afford homing pigeons.
O orçamento não permitia a compra de pombos-correio.
Meat pigeons are good enough.
Os pombos para abate são suficientes.
Meat pigeons are good.
Os pombos para abate são bons.
Cheaper is good.
Mais barato é bom.
Ms. Xiao.
ª Xiao.
They'll make an addition to the canteen's menu.
Serão adicionados ao menu do refeitório.
Good!
Bom!
Wu! Help catch the pigeons.
Wu! Ajude a apanhar os pombos.
Catch the pigeons.
Apanhe os pombos.
Bring the cage over!
Tragam a gaiola!
Quick!
Rápido!
Hurry!
Pressa!
Firecrackers!
Fogos de artifício!
- Great!
- Excelente!
(With the sound of firecrackers,)
(Ao som de fogo de artifício,)
(the opening of Yuehai ended in chaos and joy.)
(A inauguração de Yuehai terminou em caos e alegria.)
(Looking at all the smiling faces,)
(Olhando para todos os rostos sorridentes,)
(I felt a little dazed.)
(Senti-me um pouco atordoado.)
(As if I wasn't in a ceremony,)
(Como se eu não estivesse numa cerimónia,)
(but pulled into a boiling life.)
(mas arrastado para uma vida fervilhante.)
(I feel lucky)
(Sinto-me com sorte)
(to have met a group of people like Zheng Decheng,)
(Ter conhecido um grupo de pessoas como Zheng Decheng,)
(who think outside the box and dare to be pioneers.)
(Quem pensa fora da caixa e ousa ser pioneiro.)
(Fighting alongside them)
(Lutando ao lado deles)
(fills me with confidence for the future.)
(Enche-me de confiança para o futuro.)
(But)
(Mas)
(Zheng Decheng still is a little man.)
(Zheng Decheng ainda é um homenzinho.)
(The next day,)
(No dia seguinte,)
(he made trouble again.)
(Ele voltou a causar problemas.)
Who?
Quem?
Who is it?
Quem é?
Good morning, Ms. Li.
Bom dia, Sra. Li.
Meng?
Meng?
Up so early?
Acordei tão cedo?
What's up?
Novidades?
It's not early.
Não é cedo.
It's already past 4 AM.
Já passa das 4 da manhã.
We'll go watch the sunrise.
Vamos assistir ao nascer do sol.
Have to go now.
Tenho de ir agora.
Or we'll be late.
Ou chegaremos atrasados.
4 AM?
4 da manhã?
Watch the sunrise?
Assistir ao nascer do sol?
Right.
Certo.
Mr. Zheng said
O Senhor Zheng disse
that I'm responsible for you now.
que agora sou responsável por si.
Look.
Olhar.
This is the itinerary he carefully arranged for you.
Este é o itinerário que ele preparou cuidadosamente para si.
(Ms. Li's Itinerary) The first item,
(Guião da Sra. Li) O primeiro item,
watch the sunrise.
Observe o nascer do sol.
(Ms. Li's Itinerary, Repeats Next Week)
(O guião da Sra. Li repete-se na próxima semana)
Watch the sunrise?
Assistir ao nascer do sol?
Good morning!
Bom dia!
Yuehai!
Yue Hai!
I'm here!
Estou aqui!
Good morning, Yuehai!
Bom dia, Yue Hai!
- So beautiful. - Right?
— Tão lindo. — Não é?
I told you.
Eu disse-te.
Yuehai has the most beautiful sunrise.
Yuehai tem o nascer do sol mais bonito.
Look.
Olhar.
There are words here.
Há aqui palavras.
When you feel sad, watch the sunrise.
Quando se sentir triste, observe o nascer do sol.
It will warm your heart.
Vai aquecer o seu coração.
Do you know who wrote this?
Sabe quem escreveu isso?
Mr. Zheng wrote it.
O senhor Zheng escreveu isso.
Mr. Zheng?
Sr.Zheng?
Yes.
Sim.
When you feel sad, watch the sunrise.
Quando se sentir triste, observe o nascer do sol.
Meng.
Meng.
Why are there sheep here?
Porque há ovelhas aqui?
Must be from Ping'an Road.
Deve ser da estrada de Ping'an.
They don't need herding.
Não precisam de ser conduzidos como um rebanho.
They know the way.
Eles conhecem o caminho.
Amazing.
Incrível.
Ping'an Road.
Estrada de Ping'an.
Ms. Li, would you like to go?
Sra. Li, gostaria de ir?
Sure.
Claro.
Come on. Follow the sheep.
Vamos lá. Sigam as ovelhas.
It's not far.
Não é longe.
Go! Back!
Ir! Costas!
Hey! You splashed me!
Ei! Você molhou-me!
Alright, you go.
Muito bem, pode ir.
Go.
Ir.
What's up, Ms. Li?
Então, Sra. Li?
Are you okay?
Está bem?
Go!
Ir!
Sorry!
Desculpa!
Come here.
Vem cá.
Go! Move aside!
Saiam da frente! Deixem de lado!
Go! Go!
Ir! Ir!
Go!
Ir!
Move!
Mover!
Go! This way!
Vão! Por aqui!
Go!
Ir!
Hurry!
Pressa!
- My pig! - Your pig ran away!
— Meu porco! — O seu porco fugiu!
My pig!
Meu porco!
Be careful!
Tem cuidado!
Mr. Guan, morning!
Bom dia, Sr. Guan!
Morning.
Manhã.
Hello.
Olá.
Don't dump garbage here.
Não deite lixo aqui.
It's piled up so high.
Está empilhado tão alto.
Who are you?
Quem és tu?
Mind your business.
Não se meta na minha vida.
Lunatic.
Lunático.
Watch your mouth!
Cuidado com o que diz!
I'm talking to you!
Estou a falar com você!
Can't you hear me?
Não me consegue ouvir?
Watch out!
Atenção!
Are you okay?
Está bem?
Let's go.
Vamos.
Meng.
Meng.
Has it always been like this?
Sempre foi assim?
No one manages it?
Ninguém consegue fazer isso?
No one.
Ninguém.
Who did that?
Quem fez isto?
Who dumps garbage?
Quem deita lixo fora?
Are you okay, Ms. Li?
A senhora está bem, Sra. Li?
Well done!
Bem feito!
Isn't this exaggerated?
Não é um exagero?
Not at all. Looks good.
De maneira nenhuma. Parece ótimo.
Looks better plain.
Fica melhor sem nada.
Ms. Li.
ª Li.
Do you feel uncomfortable?
Sente-se desconfortável?
Any dizziness or nausea?
Sente tonturas ou náuseas?
No.
Não.
That's good.
Está bom.
Then no concussion.
Portanto, nenhuma concussão.
But you still need to rest today.
Mas ainda precisa de descansar hoje.
- About the rest... - Meng.
- Sobre o resto... - Meng.
The streets are so dirty.
As ruas estão muito sujas.
Didn't Mr. Zheng deal with this?
O senhor Zheng não tratou disso?
He is too busy.
Ele está muito ocupado.
Can't cover everything.
Não é possível abordar tudo.
Maybe he didn't even notice.
Talvez nem se tenha apercebido.
If you hadn't said it,
Se não tivesse dito isso,
I wouldn't have.
Eu não o teria feito.
Missed such an obvious problem?
Deixaram passar um problema tão evidente?
That busy?
Tão ocupado assim?
You'll get used to it soon.
Você se acostumará em breve.
Too tight?
Apertado demais?
Prosperity pigeon paired with wine.
Pombo da prosperidade harmonizado com vinho.
Prosperity will last forever.
A prosperidade durará para sempre.
Exactly.
Exatamente.
Serving the dishes yourself?
Vai servir os pratos você mesmo?
Let me do it.
Deixe-me fazer isso.
- Ms. Li.
- Sra. Li.
What happened?
O que aconteceu?
Is your head okay?
Está bem da cabeça?
It's fine.
Está tudo bem.
Just got hit.
Acabei de ser atingido.
I'm fine.
Estou bem.
Got hit? Who did that?
Foi atingido? Quem fez isto?
Trash fell on me.
O lixo caiu em cima de mim.
No idea who did it.
Não faço ideia de quem o fez.
We were walking,
Estávamos a caminhar,
and suddenly it came flying down.
E de repente, caiu a voar.
Not serious?
Não está a falar a sério?
That's unlucky.
Que azar.
Be careful. You just took office.
Tenha cuidado. Acabou de assumir o cargo.
Where's Mr. Zheng?
Onde está o Sr. Zheng?
He went drinking in the next village.
Foi beber à aldeia vizinha.
Tossing things around again.
Atirando as coisas de um lado para o outro novamente.
You should go to the county clinic.
Deve ir à clínica do condado.
- Go to... - No. I've checked it.
— Vá para... — Não. Já verifiquei.
Wait for him.
Espere por ele.
Alright.
Tudo bem.
I'll take this.
Vou levar este.
Sit.
Sentar.
Stop littering.
Pare de deitar lixo para o chão.
It's fine.
Está tudo bem.
For Mr. Zheng,
Para o Sr. Zheng,
he can drink boldly but not much.
Consegue beber com ousadia, mas não em excesso.
Must be drunk when he's back.
Deve estar bêbado quando voltar.
Who says I'm drunk?
Quem disse que estou bêbado?
You're back.
Você voltou.
I can walk straight.
Consigo andar em linha reta.
I'll show you.
Eu vou mostrar-te.
Right.
Certo.
Over here.
Por aqui.
Here.
Aqui.
Follow my voice!
Sigam a minha voz!
Mr. Zheng.
O Sr.
Who said I'm drunk?
Quem disse que estou bêbado?
Take a seat.
Sente-se.
Look at that rosy face.
Olha só este rostinho rosado.
Okay.
Ok.
You haven't started?
Ainda não começou?
Let's have a toast first!
Vamos começar com um brinde!
Alright.
Tudo bem.
You...
Tu...
No rush.
Sem pressas.
Pour the wine.
Sirva o vinho.
Come on.
Anda lá.
Fill them up.
Encha-os.
- Top me up. - Ms. Li.
— Reabasteça o meu stock. — Senhora Li.
Ms. Li.
ª Li.
Thank you.
Obrigado.
Why is there full...
Porque está cheio...
Is this chicken
Isto é frango?
or pigeon?
ou pombo?
It's our prosperity pigeon.
É o nosso pombo da prosperidade.
Prosperity pigeon.
Pombo da prosperidade.
Here.
Aqui.
Cheers.
Saúde.
Come on!
Anda lá!
Down it!
Baixe-o!
Welcome back!
Bem-vindo de volta!
Just take a sip.
Dê apenas um gole.
Sit.
Sentar.
Be careful.
Tem cuidado.
I'm holding him.
Estou a segurá-lo.
See?
Ver?
No worries.
Sem problemas.
♪Fear no hardship♪
♪Não tema as dificuldades♪
♪Fear no enemy♪
♪Não temas o inimigo♪
♪Study relentlessly, fight resolutely♪
♪Estude incansavelmente, lute com determinação♪
♪March bravely toward victory♪
♪Marche bravamente rumo à vitória♪
♪Toward victory♪
♪Rumo à vitória♪
Mr. Zheng.
O Sr.
♪Bravely march on♪
♪Marche bravamente em frente♪
♪Toward victory♪
♪Rumo à vitória♪
Mr. Zheng.
O Sr.
Sobered up?
Já está sóbrio?
There's something I need to report.
Preciso de relatar algo.
I'm not drunk. Go ahead.
Não estou bêbado. Pode continuar.
I went to see the sunrise with Meng today.
Hoje fui ver o nascer do sol com a Meng.
Why am I sleeping here?
Porque estou dormindo aqui?
Where's the others?
Onde estão os outros?
Why didn't they send me back?
Porque não me mandaram de volta?
Mr. Zheng, you're awake.
Senhor Zheng, está acordado.
The others were all drunk.
Os outros estavam todos bêbados.
I was sober, but I couldn't move you.
Eu estava sóbrio, mas não te consegui comover.
Just covered you with a quilt.
Acabei de te cobrir com um edredão.
Is this quilt yours?
Esta colcha é sua?
Yes.
Sim.
I-I got it dirty.
Eu sujei.
I'm sorry.
Lamento.
Thank you so much.
Muito obrigada.
It's fine.
Está tudo bem.
Just wash it and return it.
Basta lavar e devolver.
Me? Wash it?
Eu? Lavar?
Alright then.
Muito bem, pois.
What?
O quê?
Ms. Li, anything to say?
Senhora Li, tem algo a dizer?
Mr. Zheng.
O Sr.
Meng took me to see the sunrise.
O Meng levou-me a ver o nascer do sol.
On the way back, I noticed some problems.
No regresso, notei alguns problemas.
What problems?
Que problemas?
Yuehai's sanitation can be described as dirty, disorderly, and substandard.
As condições sanitárias de Yuehai podem ser descritas como sujas, desordenadas e abaixo do padrão.
Garbage is everywhere.
Há lixo por todo o lado.
Is there no unified management of household livestock
Não existe uma gestão unificada do gado doméstico.
and poultry in Yuehai?
E aves em Yuehai?
They run around,
Eles correm por aí,
leaving droppings everywhere.
Deixando excrementos por todo o lado.
What you're saying
O que está a dizer?
is indeed a problem.
É de facto um problema.
I know it.
Eu sei isso.
But you see,
Mas veja bem,
Yuehai has a special situation.
Yuehai tem uma situação especial.
Documents require residents
Documentos necessários para residentes
to bring their own food.
Trazer a própria comida.
They have to feed themselves.
Eles precisam de se alimentar sozinhos.
So raising chickens, ducks, pigs,
Assim, criar galinhas, patos, porcos,
is perfectly normal, right?
É perfeitamente normal, certo?
We can't control it.
Não podemos controlar isso.
But you're also right.
Mas também tem razão.
The animals should be fenced in.
Os animais devem ser mantidos num cercado.
They can't just run loose everywhere.
Não podem simplesmente ficar soltos por aí.
That's unacceptable.
Isto é inaceitável.
So, I'll solve this.
Então, vou resolver isso.
Anything else?
Algo mais?
Mr. Zheng.
O Sr.
I think fencing alone isn't enough.
Acho que só a esgrima não chega.
If we're building a city,
Se estivermos a construir uma cidade,
we should build to city standards.
Devemos construir de acordo com os padrões da cidade.
To cultivate the character of it.
Cultivar o seu carácter.
Right.
Certo.
But... Don't worry.
Mas... Não se preocupe.
I already have a solution.
Eu já tenho uma solução.
Take a look.
Dê uma vista de olhos.
Li, you've worked hard.
Li, trabalhou muito.
If possible,
Se possível,
let's execute it.
Vamos executar isso.
Okay.
Ok.
Well, let me take a look.
Bem, deixe-me dar uma vista de olhos.
Then, I'll share it with Xie
Assim, partilharei com o Xie.
and call everyone for a meeting to discuss.
e convoque todos para uma reunião para discutir o assunto.
That'll take time...
Isso vai demorar...
Work hard!
Trabalhe arduamente!
Yes!
Sim!
Sweat it out!
Transpire!
Work hard!
Trabalhe arduamente!
Yes!
Sim!
One, two! Yes!
Um, dois! Isso!
(Pave the Way to Prosperity)
(Abrindo Caminho para a Prosperidade) Um, dois! Sim!
♪Ambition surges like the Yangtze♪
♪A ambição brota como o rio Yangtzé♪
♪Great causes follow the Party's lead♪
♪As grandes causas seguem o exemplo do Partido♪
♪Sweat soaks this passionate land♪
♪O suor encharca esta terra apaixonada♪
Mr. Zheng.
O Sr.
I know you're tired.
Eu sei que está cansado(a).
Have you read the plan?
Já leu o plano?
Any thoughts?
Alguma ideia?
I've read it,
Eu li.
but I'm exhausted today.
Mas hoje estou exausto.
Can we talk tomorrow?
Podemos falar amanhã?
Just ten minutes.
Apenas dez minutos.
Well.
Bem.
Smell me. I'm covered in stinky sweat.
Cheire-me. Estou coberto de suor malcheiroso.
I need to clean myself first.
Primeiro preciso de me limpar.
Hot water will run out soon.
A água quente vai acabar em breve.
Can you believe it?
Você acredita nisso?
I'm chased around by a woman.
Estou a ser perseguido por uma mulher.
So embarrassing.
Que vergonha.
All bathing here?
Todos a tomar banho aqui?
Nice.
Agradável.
I had a feeling.
Eu tinha um pressentimento.
You would be coming too.
Você também viria.
Everyone's here.
Todos estão aqui.
Feel good.
Sinta-se bem.
Ms. Li was also acting strange today.
A Sra. Li também estava a agir de forma estranha hoje.
Kept chasing me
Continuava a perseguir-me
about that proposal over and over.
sobre esta proposta vezes sem conta.
More nagging than us.
Mais chata do que nós.
"Read it yet?"
"Já leu?"
So what if I did?
E se eu fizesse isso?
I can't make the decision.
Não consigo tomar essa decisão.
I've never taken this many showers in my life.
Nunca tomei tantos banhos na minha vida.
Can we go?
Podemos ir?
I'll peel if I keep soaking.
Se continuar a deixar de molho, vou descascar.
She's still outside.
Ela ainda está lá fora.
Keep bathing.
Continue a tomar banho.
We have poor hygiene?
Temos hábitos de higiene deficientes?
We take a bath every two weeks!
Tomamos banho de duas em duas semanas!
(Bathhouse)
(Balneário)
Not here.
(Casa de banho) Aqui não.
Hurry!
Pressa!
We're acting like thieves.
Estamos a agir como ladrões.
Hurry up.
Despacha-te.
Mr. Zheng!
Senhor Zheng!
You...
Tu...
You are creepy, Ms. Li.
A senhora é assustadora, Sra. Li.
Ms. Li.
ª Li.
Y-You scared me.
V-Assustaste-me.
Still not resting this late?
Ainda não está a descansar a essa hora?
Your bath took quite a while.
O seu banho demorou bastante.
Mr. Zheng.
O Sr.
Your personal hygiene is solved.
Os seus problemas de higiene pessoal estão resolvidos.
Can we talk about Yuehai's
Podemos falar de Yuehai?
sanitation now?
saneamento agora?
Let me start.
Deixe-me começar.
Ms. Li.
ª Li.
We lack money for road repairs.
Não temos dinheiro para arranjar as estradas.
Let alone toilets.
Sem falar dos sanitários.
I'm done.
Terminei.
I'm dead tired.
Estou morta de cansaço.
I'm going to bed.
Vou para a cama.
Frankly, I should...
Sinceramente, devia...
be heading back to sleep.
Vou voltar a dormir.
Got things on my mind,
Tenho algumas coisas na cabeça,
I won't sleep anyway.
De qualquer forma, não vou dormir.
Your plan is pretty brilliant.
O seu plano é genial.
Currently, in Yuehai...
Atualmente, em Yuehai...
Well, about the...
Bem, sobre o...
Earlier inside, we were thinking. You know?
Mais cedo, lá dentro, estávamos a pensar. Sabe?
The main conflict we need to resolve
O principal conflito que precisamos de resolver.
is the early-stage development.
é o estádio inicial de desenvolvimento.
About...
Sobre...
Your...
Teu...
Your constructive,
A sua contribuição construtiva,
great idea...
Ótima ideia...
It is... Well...
É... Bem...
Right? You know.
Certo? Sabes.
Right.
Certo.
First, we improve basic infrastructure.
Primeiro, melhorámos a infraestrutura básica.
In the future. And then,
No futuro. E então,
add sanitation facilities on every road, right?
É necessário acrescentar instalações sanitárias em todas as ruas, certo?
Right?
Certo?
Exactly.
Exatamente.
Money's an issue, right?
O dinheiro é um problema, certo?
Do we have it?
Temos isso?
Right.
Certo.
Ms. Li, I-I...
Senhora Li, II...
Truly, we don't.
Na verdade, não.
I handle finances.
Eu trato das finanças.
We're stretched thin.
Estamos com recursos limitados.
I've budgeted down to the penny.
Fiz um orçamento detalhado, até ao último cêntimo.
Not enough.
Não é suficiente.
Also, about habits, they are hard to change.
Além disso, quanto aos hábitos, são difíceis de mudar.
Well, I think...
Bem, eu acho...
I think Xie is correct.
Acho que o Xie tem razão.
It all comes down to habit.
Tudo se resume ao hábito.
Take me,
Leve-me,
everyone knows
todo mundo sabe
I'm hygienic and neat.
Sou higiénico e organizado.
So how did I pick up this good habit?
Então, como adquiri este bom hábito?
Because my mom taught me that
Porque a minha mãe ensinou-me isso
as I was a child.
como eu era criança.
If I came home dirty from playing,
Se chegasse a casa sujo depois de jogar,
my mom would say,
A minha mãe diria:
"What will the neighbors think?"
"O que é que os vizinhos vão pensar?"
"It makes me look bad."
"Isso faz-me parecer mal."
Then I'd get spanked.
Aí levaria uma sova.
But Yuehai's residents
Mas os residentes de Yuehai
are all from rural areas.
São todos de zonas rurais.
Habits aren't formed overnight.
Os hábitos não se formam de um dia para o outro.
Mr. Tan.
Senhor Tan.
I know
Eu sei
this habit is a tough one to crack.
Este hábito é difícil de abandonar.
But we can't avoid it.
Mas não podemos evitar isso.
Exactly.
Exatamente.
Of course.
Claro.
Now, we don't have big-city appeal
Agora, não temos o apelo das grandes cidades.
or a modern environment.
ou um ambiente moderno.
How do we attract investment?
Como atrair investimento?
Why would businesses come to Yuehai?
Porque é que as empresas viriam para Yuehai?
As for money,
Quanto ao dinheiro,
if adding facilities isn't realistic,
Se a adição de novas instalações não for realista,
can we plan ahead on roads
Podemos planear com antecedência em relação às estradas?
not yet built?
Ainda não foi construído?
Plan.
Plano.
Yes! Plan!
Sim! Plano!
Ms. Li is absolutely right. Right?
A Sra. Li tem toda a razão. Não é?
So it's not our fault.
Portanto, a culpa não é nossa.
- Whose is it? - Right?
- De quem é? - Certo?
You said "plan",
Você disse "plano",
right?
certo?
But I don't see many toilets
Mas não vejo muitas casas de banho.
on your planning map.
no seu mapa de planeamento.
Let alone sewage systems.
Sem falar dos sistemas de esgotos.
So it isn't actually our responsibility.
Portanto, na verdade, não é da nossa responsabilidade.
So do you want me
Então quer-me?
to draw every latrine too?
Desenhar também todas as latrinas?
Right.
Certo.
Yes.
Sim.
No. That's not it.
Não. Não é isso.
Well...
Bem...
We aren't college graduates.
Não temos formação universitária.
We are not so far-sighted like Ms. Li.
Não somos tão visionários como a Sra. Li.
But sure,
Mas claro,
what you mentioned,
O que referiu,
we could draw it.
Poderíamos desenhá-lo.
No.
Não.
Plan it.
Planeie.
- Right. - Plan it.
— Certo. — Planeie isso.
So Mr. Zheng,
Assim, Sr. Zheng,
I'd like to ask.
Gostaria de perguntar.
Who oversees sanitation here?
Quem é o responsável pelo saneamento básico aqui?
Usually, the sanitation is...
Normalmente, o saneamento é...
It's delegated.
É delegado.
- Yes. It belongs to... - The village level.
- Sim. Pertence a... - O nível da aldeia.
To village cadres.
Para os quadros da aldeia.
Right. And...
Certo. E...
Neighborhood committee.
Comité de bairro.
The newly formed one.
A recém-licenciada.
What about the town government?
E quanto ao poder autárquico?
Who's in charge?
Quem está no comando?
Who?
Quem?
We each have our own workload.
Cada um de nós tem a sua própria carga de trabalho.
We're swamped already.
Já estamos sobrecarregados.
Overloaded.
Sobrecarregado.
I-I...
II...
I'm clearly not suitable.
É evidente que não sou adequado.
No one's assigned. Right?
Ninguém foi destacado. Certo?
Okay.
Ok.
Fine then.
Ótimo então.
I'll take charge of sanitation.
Eu ficarei responsável pela limpeza.
That's wonderful.
Que maravilha!
Great.
Excelente.
Let's applaud Ms. Li for taking responsibility.
Vamos aplaudir a Sra. Li por ter assumido a responsabilidade.
- Great!
- Excelente!
Let's go.
Vamos.
Ms. Li, good night.
Senhora Li, boa noite.
Mr. Zheng.
O Sr.
I'm new here.
Sou novo por aqui.
People don't know me.
As pessoas não me conhecem.
I lack your stature, Mr. Zheng.
Não tenho a sua estatura, Sr. Zheng.
It's hard to get work done.
É difícil conseguir trabalhar.
So...
Então...
That's easy.
Isso é fácil.
Everyone. Attention.
Toda a gente. Atenção.
The lady sitting next to me
A senhora sentada ao meu lado
is our newly appointed Town Mayor, Li Qiuping.
É o nosso recém-nomeado presidente da Câmara da cidade, Li Qiuping.
Dongjiang University graduate,
Licenciado pela Universidade de Dongjiang,
bachelor's degree holder,
Detentor de diploma de bacharelato,
unmarried.
solteiro(a).
Mr. Zheng.
O Sr.
You don't know my full situation.
Não conhece toda a minha situação.
I'll introduce myself.
Vou apresentar-me.
Hello, everyone.
Olá pessoal.
I'm the new Town Mayor, Li Qiuping.
Sou o novo presidente da câmara da cidade, Li Qiuping.
I appreciate your support going forward.
Agradeço o seu apoio daqui para a frente.
- Hello, Ms. Li!
- Olá, Sra. Li!
You're so beautiful!
És tão bonita!
Thank you. You're beautiful too.
Obrigada. Você também é linda.
Thanks.
Obrigado.
Hello, everyone.
Olá pessoal.
I'm the new Town Mayor, Li Qiuping.
Sou o novo presidente da câmara da cidade, Li Qiuping.
I appreciate your support going forward.
Agradeço o seu apoio daqui para a frente.
I'm the new Town Mayor,
Eu sou o novo presidente da Câmara da cidade.
Li Qiuping.
Li Qiuping.
I appreciate...
Agradeço...
Mr. Zheng.
O Sr.
Mr. Xie is tired.
O Sr. Xie está cansado.
Help him out.
Ajude-o.
He's not tired.
Ele não está cansado.
He's got energy.
Ele tem energia.
I'm fine.
Estou bem.
But I'll listen to Ms. Li.
Mas vou ouvir a Sra. Li.
He's tired.
Ele está cansado.
Mr. Zheng, where are you heading?
Senhor Zheng, para onde vai?
Why turn back?
Porquê voltar atrás?
That's about enough.
Isso já é suficiente.
That won't do.
Isso não vai funcionar.
How can we settle for "about enough"?
Como podemos contentar-nos com "quase o suficiente"?
There's a street left.
Ainda há uma rua à esquerda.
Let's go there.
Vamos lá.
Alright. Enough.
Tudo bem. Suficiente.
Hurry up, Mr. Zheng.
Depressa, Sr. Zheng.
Let's go there.
Vamos lá.
Many people there still don't know me.
Muitas pessoas lá ainda não me conhecem.
Fine. Okay.
Bom. Ok.
I'm the new Town Mayor, Li Qiuping.
Sou o novo presidente da câmara da cidade, Li Qiuping.
I appreciate your support going forward.
Agradeço o seu apoio daqui para a frente.
Mr. Xie.
Senhor Xie.
I've been shouting long.
Já há muito tempo que estou a gritar.
Could you help me?
Poderia me ajudar?
Help me introduce myself.
Ajude-me a apresentar-me.
She's tired.
Ela está cansada.
She is the new Town Mayor, Li Qiuping.
É a nova presidente da Câmara da cidade, Li Qiuping.
She's come all the way from Paris, France.
Ela veio diretamente de Paris, França.
Don't miss out as you pass by!
Não perca esta oportunidade ao passar por aqui!
Mr. Zheng, Mr. Xie.
Sr. Zheng, Sr.
Need a ride?
Precisa de boleia?
I'll give you a lift.
Eu dou-te uma boleia.
No, no need.
Não, não precisa.
We're almost there.
Estamos quase a chegar.
Walking's good exercise.
Caminhar é um bom exercício.
Excuse me.
Desculpa.
(Yuehai Town People's Government)
(Governo Popular da Cidade de Yuehai)
Mr. Zheng.
O Sr.
Mr. Xie.
Senhor Xie.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Now the whole town should know me.
Agora a cidade inteira deve conhecer-me.
So we can move ahead smoothly, right?
Assim podemos avançar sem problemas, certo?
Right.
Certo.
Okay.
Ok.
Everyone, please pause your work
Pessoal, por favor, parem o que estão a fazer.
and come out.
e sair.
Our new Town Mayor, Ms. Li,
A nossa nova presidente da Câmara, Sra. Li,
wants to clean up the town.
quer limpar a cidade.
If anyone has time,
Se alguém tiver tempo,
lend her a hand, okay?
Dê-lhe uma mãozinha, está bem?
Mr. Zhang, from publicity, you!
Senhor Zhang, da assessoria de imprensa, o senhor!
You've got a meeting?
Tem uma reunião?
Then, Accountant Liu.
De seguida, o contabilista Liu.
You...
Tu...
Reconciling accounts.
Conciliação de contas.
Reconcile accounts. Okay.
Conciliar as contas. Ok.
Zhou.
Zhou.
Zhou is busy?
O Zhou está ocupado?
Xie.
Xie.
Coming.
Vir.
Xie has no time either.
O Xie também não tem tempo.
So nobody has time?
Então ninguém tem tempo?
- No.
- Não, não.
Ms. Li, see?
Senhora Li, está a ver?
Everyone's tied up.
Todos estão amarrados.
What should we do?
O que devemos fazer?
Yang Village demolition
Demolição da aldeia de Yang
must be handled.
precisa de ser tratado.
I know.
Eu sei.
One thing at a time, okay?
Uma coisa de cada vez, ok?
Alright.
Tudo bem.
See?
Ver?
I told you.
Eu disse-te.
Everyone's busy.
Todo o mundo está ocupado.
Well, you can ask them yourself.
Bem, pode perguntar-lhes você mesmo.
Okay.
Ok.
Let's go.
Vamos.
No need.
Não há necessidade.
Meng Xiaoli.
Meng Xiaoli.
Meng Xiaoli!
Meng Xiaoli!
Little Conch!
Pequena concha!
Okay.
Ok.
Go!
Ir!
Don't mess around. Go!
Não perca tempo. Vai!
Come on.
Anda lá.
Let's go.
Vamos.
This area's all yours.
Esta área é toda sua.
I sweep faster than you.
Eu varro mais rápido que tu.
Start from the small things.
Comece pelas pequenas coisas.
Be a civilized resident.
Seja um cidadão civilizado.
Our sanitation really needs fixing.
O nosso sistema de saneamento básico necessita urgentemente de melhorias.
Look. It's such a mess.
Olha só. Que confusão.
Exactly.
Exatamente.
It won't work.
Não vai funcionar.
In a couple of days, it'll be the same.
Dentro de alguns dias, estará tudo igual.
Just wait.
Aguarde.
A new broom sweeps clean.
Uma vassoura nova varre bem.
What if it improves?
E se melhorar?
- Yeah. - Right.
- Sim. - Certo.
Who knows?
Quem sabe?
Maybe our village will get better.
Talvez a nossa aldeia melhore.
True.
VERDADE.
Besides,
Para além de,
I kind of like the new Town Mayor.
Eu até que gosto do novo presidente da câmara da cidade.
Qiang.
Qiang.
We found the guy who cursed you at the opening.
Encontrámos o rapaz que te xingou na inauguração.
They sent word.
Eles enviaram a mensagem.
For a fight.
Para uma briga.
Bring it on. We're not scared.
Podem vir. Não temos medo.
- Let's get them! - Yeah!
- Vamos apanhá-los! - Sim!
Qiang, they're here.
Qiang, eles estão aqui.
- Qiang! - Hey, you.
- Qiang! - Ei, tu!
All wear the clothes I borrowed?
Estão todos a usar as roupas que eu pedi emprestadas?
- Yes.
- Sim.
Be careful.
Tem cuidado.
Keep clean.
Mantenha limpo.
I'll return them.
Vou devolvê-los.
- Okay. - Alright.
- Ok. - Tudo bem.
Take off jackets.
Tirem os casacos.
(Jiangku Martial Arts Team)
(Equipa de Artes Marciais Jiangku)
Let's go.
Vamos.
Go!
Ir!
Well...
Bem...
All right then.
Muito bem, pois.
The county's land acquisition decision is out.
A decisão do condado sobre a aquisição de terrenos foi divulgada.
Let's stop arguing
Vamos parar de discutir.
and sign the contract.
e assine o contrato.
Mr. Tan.
Senhor Tan.
Let's stick to the price we agreed on earlier.
Vamos manter o preço que acordámos anteriormente.
If not that price,
Se não for esse preço,
we can't sign it.
Não podemos assinar.
Wait.
Espera.
Yang, Deng.
Isso mesmo, Deng.
You're really going too far.
Está a ir longe demais.
Anyway,
De qualquer forma,
not at that price,
Não a esse preço.
we won't release the land.
Não vamos libertar o terreno.
Even if county leaders come,
Mesmo que os dirigentes do condado compareçam,
same answer.
mesma resposta.
Exactly.
Exatamente.
Mr. Zheng!
Senhor Zheng!
Mr. Zheng.
O Sr.
Come on.
Anda lá.
Let me introduce you.
Deixe-me apresentá-lo(a).
This is Director Zhang, from the State-owned Cable Factory.
Este é o Diretor Zhang, da Fábrica Estatal de Cabos.
Hello, Mr. Zhang.
Olá, Sr. Zhang.
- This Mr. Yang. - Hello.
— Este é o Sr. Yang. — Olá.
Mr. Deng.
O Sr.
And Mr. Tan.
E o Sr. Tan.
This land is for their factory.
Este terreno é para a fábrica deles.
How about it?
Que tal?
When can we sign the contract?
Quando podemos assinar o contrato?
This is Captain Zheng Zhiqiang of Jiangku Martial Arts Team.
Este é o Capitão Zheng Zhiqiang da Equipa de Artes Marciais de Jiangku.
Hai from Yang Village.
Olá da aldeia de Yang.
Which school are you?
Em que escola estudas?
Free style.
Estilo livre.
- Respect.
- Respeito.
Hei.
Ei.
If anything happens to me today,
Se algo me acontecer hoje,
take care of my grandma.
Cuide da minha avó.
Don't worry.
Não te preocupes.
Zhuang.
Zhuang.
If anything happens to me today,
Se algo me acontecer hoje,
take care of my parents.
Cuidar dos meus pais.
Got it, Qiang.
Percebi, Qiang.
One by one
Um por um
or all at once?
Ou tudo de uma vez?
If we all attack at once,
Se atacarmos todos ao mesmo tempo,
people might say we bullied you.
As pessoas podem dizer que te intimidamos.
Bao,
Bolsa,
show him our Jiangku sweep kick.
Mostra-lhe o nosso chute giratório Jiangku.
Okay!
Ok!
- Great!
- Excelente!
Zhuang, go!
Zhuang, vá!
Yu.
Yu.
Go!
Ir!
- Go! - Good!
- Ir! - Bom!
Dragon!
Dragão!
Snake!
Cobra!
Tiger!
Tigre!
Crane!
Guindaste!
Leopard!
Leopardo!
- Great!
- Excelente!
Amazing!
Incrível!
Who's next?
Quem será o próximo?
Okay.
Ok.
I get it.
Entendo.
That's enough.
Isso basta.
Just five hundred yuan.
Apenas quinhentos yuans.
Don't drag this out.
Não prolongue isso.
Compensation isn't up to me anyway.
A compensação não depende de mim.
Besides,
Para além de,
a state-owned factory moving in
uma fábrica estatal instalando-se
is a great thing.
É uma coisa ótima.
Think about the long-term gains.
Pense nos ganhos a longo prazo.
Mr. Zheng.
O Sr.
We have no choice either.
Também não temos outra escolha.
Immediate gains?
Ganhos imediatos?
Long-term benefits?
Benefícios a longo prazo?
We tried persuading the villagers,
Tentámos persuadir os aldeões,
but they won't listen.
Mas não vão ouvir.
Right.
Certo.
Jiangku Martial Arts Team?
Equipa de Artes Marciais Jiangku?
Yeah?
Sim?
- Good!
- Bom!
We're fighting you!
Estamos a lutar contra vocês!
Stop shouting!
Pare de gritar!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Stop!
Parar!
Stop it!
Pare com isso!
Mr. Zheng!
Senhor Zheng!
He hit me!
Ele bateu-me!
What are you up to here?
O que anda aqui a aprontar?
Get back, now!
Volte já!
Don't move!
Não se mexa!
Who are you?
Quem és tu?
My village.
A minha aldeia.
They are just fooling around.
Eles estão apenas a brincar.
They are strong young men.
São jovens fortes.
Not working,
Não funciona.
but loitering here?
Mas ficar a vaguear por aqui?
Jobs are hard to come by.
É difícil encontrar emprego.
No work available.
Não há vagas disponíveis.
Mr. Zhang.
Senhor Zhang.
Nonsense.
Bobagem.
These young guys.
Estes jovens.
Take them on,
Enfrente-os,
okay?
ok?
Help me with that.
Ajude-me com isso.
I guarantee I'll secure that land.
Garanto que conseguirei adquirir esse terreno.
Okay.
Ok.
No problem.
Não há problema.
I'll think of a way.
Vou pensar numa solução.
Deal.
Negócio.
Keep your word.
Cumpra a sua palavra.
Okay.
Ok.
Mr. Yang, Mr. Deng.
Senhor Yang, Senhor Deng.
Your young people are lucky.
Os seus jovens têm sorte.
Mr. Zhang just agreed
O senhor Zhang acaba de concordar.
that once the factory moves in,
que assim que a fábrica se instalar,
he will give you worker quotas.
Ele dar-lhe-á quotas de trabalhadores.
State-owned, official positions.
Cargos oficiais pertencentes ao Estado.
Great news, right?
Ótima notícia, não é?
That's fantastic!
Isso é fantástico!
Such a great chance.
Que oportunidade incrível.
Show your stance to him.
Mostre-lhe qual é a sua posição.
Is this for real?
Isto é mesmo sério?
Don't trust me?
Não confia em mim?
Mr. Zhang.
Senhor Zhang.
Let's make our position clear.
Vamos deixar clara a nossa posição.
We'll sign the contract shortly.
Assinaremos o contrato em breve.
No problem.
Não há problema.
That's great.
Isso é ótimo.
We will have state-salaried workers.
Teremos funcionários com salários pagos pelo Estado.
Yes! State enterprise workers!
Sim! Funcionários das empresas estatais!
Yang, Deng.
Isso mesmo, Deng.
Well, in that case.
Bem, nesse caso.
Let's push the demolition quickly, okay?
Vamos acelerar a demolição, ok?
And the price, go with what was agreed.
E o preço, fique com o que foi acordado.
Let's stop arguing.
Vamos parar de discutir.
We'll go back and discuss.
Voltaremos a discutir o assunto.
Right. Discuss.
Certo. Discutir.
What's there to discuss?
O que há a discutir?
No discussions.
Sem discussão.
Even if you don't trust Mr. Zhang,
Mesmo que não confie no Sr. Zhang,
you can trust me. Right?
Pode confiar em mim. Certo?
We trust you.
Confiamos em si.
I'll write a guarantee. Okay?
Vou escrever uma garantia. Tudo bem?
If I don't deliver, I'm a turtle.
Se não cumprir o prometido, viro uma tartaruga.
No.
Não.
I've raised one before.
Eu já criei um antes.
I know it.
Eu sei isso.
Okay?
Ok?
Okay.
Ok.
Mr. Deng. Mr. Yang.
Senhor Deng. Senhor Yang.
We're all Party members, aren't we?
Somos todos membros do Partido, não somos?
We all serve the people.
Todos nós servimos o povo.
Don't haggle over small gains.
Não negocie por pequenas vantagens.
Think long-term.
Pense a longo prazo.
- Yes. - Okay.
- Sim. - Ok.
Then, let's go sign the contract.
Assim, vamos assinar o contrato.
Okay, sign the contract.
Ok, assine o contrato.
Okay.
Ok.
Mr. Zhang, let's go. Sign the contract.
Senhor Zhang, vamos lá. Assine o contrato.
Alright.
Tudo bem.
This way. Please.
Por aqui. Por favor.
Mr. Zhang, this way.
Senhor Zhang, por aqui.
Go home.
Ir para casa.
Everyone, go home.
Todos, vão para casa.
Please, this way.
Por favor, por aqui.
- This way. - Right.
— Por aqui. — Certo.
Qiang.
Qiang.
Continue?
Continuar?
You go then?
Então vai?
Bro.
Mano.
Congratulations.
Parabéns.
That Mr. Zheng is my uncle.
Aquele senhor Zheng é meu tio.
Blood uncle.
Tio de sangue.
What about it?
E daí?
I don't raise turtles.
Eu não crio tartarugas.
I think you've got skills.
Acho que tem talento.
You've got skills. I've got connections.
Você tem competências. Eu tenho contactos.
If we join forces,
Se unirmos forças,
Yuehai will be ours.
Yuehai será nosso.
Deal?
Negócio?
Let's go.
Vamos.
Let's call it a day for now.
Vamos terminar por hoje.
You've worked hard.
Você trabalhou muito.
Not at all.
De todo.
We cleaned this road so well today.
Limpámos muito bem esta estrada hoje.
I believe soon
Acredito que em breve
the whole Yuehai will be clean.
Toda a Yuehai ficará limpa.
♪The sun is like a golden shuttle♪
♪O sol é como uma nave dourada♪
(Bathhouse)
(Balneário)
♪The moon is like a silver shuttle♪
♪A lua é como uma nave prateada♪
Ms. Li.
ª Li.
Let me give you a massage.
Deixe-me fazer-lhe uma massagem.
I'm good at it.
Eu sou bom nisso.
No, no need.
Não, não precisa.
Ms. Li.
ª Li.
Maybe we should go back.
Talvez devêssemos voltar.
Just quit the sanitation work.
Simplesmente desista do trabalho de recolha de lixo.
Meng.
Meng.
Look.
Olhar.
This isn't a sanitation issue.
Isto não é uma questão de saneamento.
It's a habit problem.
É um problema de hábito.
Well...
Bem...
What should we do, Ms. Li?
O que devemos fazer, Sra. Li?
Start over.
Recomece.
♪Gently holding your face♪
♪Segurando o seu rosto delicadamente♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Para enxugar as lágrimas dos seus olhos♪
♪My heart will always be yours♪
♪O meu coração será sempre teu♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Diz-me que nunca mais estarás sozinho(a)♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Olhando profundamente nos seus olhos♪
♪No further words are needed♪
♪Não são necessárias mais palavras♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Segurando a tua mão com força♪
♪The warmth has never changed♪
♪O calor nunca mudou♪
♪We share the joy♪
♪Partilhamos a alegria♪
♪We share the pain♪
♪Partilhamos a dor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Guardamos a mesma esperança no fundo do nosso ser♪
♪We brave the storm♪
♪Enfrentamos a tempestade♪
♪We share the quest♪
♪Partilhamos a missão♪
♪We cherish this love we share♪
♪Valorizamos este amor que partilhamos♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Se já nos encontrámos antes♪
♪Be it near or far away♪
♪Esteja perto ou longe♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪O meu desejo mais sincero para ti♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪É para a sua paz e felicidade♪
♪We share the joy♪
♪Partilhamos a alegria♪
♪We share the pain♪
♪Partilhamos a dor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Guardamos a mesma esperança no fundo do nosso ser♪
♪We brave the storm♪
♪Enfrentamos a tempestade♪
♪We share the quest♪
♪Partilhamos a missão♪
♪We cherish this love we share♪
♪Valorizamos este amor que partilhamos♪